Repository: 42BodyProblem/GC4_Localization
Catalog: */FlavorText_*.xliff
Languages: chinese

source: New Bronze
chinese: Plymouth

source: Agartha
chinese: Zerzura

source: Antarctica
chinese: Asia

source: Lemuria
chinese: Mu

source: What?
chinese: 什么？

source: We are reasonable and open to new deals. [COLOR=UIDefaultHighlight](Opens Trade)[/COLOR]
chinese: 我们理智并愿意接受新的交易。[COLOR=UIDefaultHighlight](开启交易)[/COLOR]

source: [I]Hold some precious items out to the screen.[/I] [COLOR=UIDefaultHighlight](Opens Trade)[/COLOR]
chinese: [I]递出一块几乎无法理解的颜色的石头。[/I] [COLOR=UIDefaultHighlight](开启交易)[/COLOR]

source: Let's see what you think of making some deals. [COLOR=UIDefaultHighlight](Opens Trade)[/COLOR]
chinese: 让我们看看你对做些交易有何看法。[COLOR=UIDefaultHighlight](打开交易)[/COLOR]

source: No trade happens in my empire without my approval. [COLOR=UIDefaultHighlight](Opens Trade)[/COLOR]
chinese: 在我的帝国里，没有我的批准就不会发生交易。[COLOR=UIDefaultHighlight](打开交易)[/COLOR]

source: We are open to trade, as long as it benefits the citizens of our empire. [COLOR=UIDefaultHighlight](Opens Trade)[/COLOR]
chinese: 我们愿意进行贸易，只要这对我们帝国的公民有利。[COLOR=UIDefaultHighlight](开放贸易)[/COLOR]

source: For the right price we might be willing to trade with you. [COLOR=UIDefaultHighlight](Opens Trade)[/COLOR]
chinese: 如果价格合适，我们可能愿意与您进行交易。[COLOR=UIDefaultHighlight](打开交易)[/COLOR]

source: Through fair trade both of our empires can benefit. [COLOR=UIDefaultHighlight](Opens Trade)[/COLOR]
chinese: 通过公平贸易，我们两个帝国都可以受益。[COLOR=UIDefaultHighlight](开启贸易)[/COLOR]

source: Our markets are the envy of the galaxy. Let us see how yours compare. [COLOR=UIDefaultHighlight](Opens Trade)[/COLOR]
chinese: 我们的市场是整个银河系的羡慕对象。让我们看看你的如何比较。[COLOR=UIDefaultHighlight](开启交易)[/COLOR]

source: Perhaps we can interest you in some aesthetically pleasing ordering of 0's and 1's? [COLOR=UIDefaultHighlight](Opens Trade)[/COLOR]
chinese: 也许我们可以吸引你对0和1的美学排序感兴趣？[COLOR=UIDefaultHighlight](打开交易)[/COLOR]

source: Another race is nearing [COLOR=UIDefaultHighlight]Ascension[/COLOR]. We do not know what lies beyond mortality, or what it means to follow the path of the precursors. But if they succeed, the prize will be theirs alone to claim. And we will be become little more than dust in the corners of the galaxy they leave us.[BR][BR]If we want to have any chance of ruling the galaxy, their attempt must be stopped.
chinese: 另一个种族正接近[COLOR=UIDefaultHighlight]升华[/COLOR]。我们不知道超越生死的彼岸有何等待，或者跟随先驱者的道路意味着什么。但是，如果他们成功了，奖励将只属于他们自己。我们将变得如同他们遗留给我们的银河角落里的微尘一般微不足道。[BR][BR]如果我们想要有任何统治银河的机会，他们的尝试必须被阻止。

source: Let's review victory status. [COLOR=UIDefaultHighlight](Opens the Victory screen)[/COLOR]
chinese: 让我们回顾胜利状态。[COLOR=UIDefaultHighlight](打开胜利屏幕)[/COLOR]

source: Give me a moment.
chinese: 给我一会儿。

source: Another civilization is nearing a [HS=HS_Prestige]Prestige Victory[/HS]. When the story of our galaxy is written the scholars will remark that they dominated this age, and we will be little more than a minor footnote.[BR][BR]If we want to have our legacy remembered we must act now.
chinese: 另一个文明正在接近[HS=HS_Prestige]声望胜利[/HS]。当我们的银河系的故事被写下时，学者们会评论说他们主宰了这个时代，而我们将不过是一个微不足道的脚注。[BR][BR]如果我们想要我们的遗产被记住，我们必须现在就行动。

source: We will consider our options.
chinese: 我们将考虑我们的选项。

source: We welcome you, {PLAYERFACTION:2}.
chinese: 我们欢迎你，{PLAYERFACTION:2}。

source: Warm greetings, {PLAYERFACTION:2}. We do not know whether you are friend or foe. Only time can answer that. For now, we bid you peace.
chinese: 温馨的问候，{PLAYERFACTION:2}。我们不知道你是朋友还是敌人。只有时间能解答这个问题。现在，我们向你致和平的祝愿。

source: So you are the {PLAYERFACTION:2}. Rumors have reached us of your kind. We will see soon whether you are a friend or an enemy.
chinese: 所以你是{PLAYERFACTION:2}。关于你们的种族，我们已经听到了一些传闻。很快我们就会知道你是朋友还是敌人。

source: I am told that you are called, {PLAYERFACTION:2}. This is very interesting to us. Whether we are destined to cooperate or seek mutual extermination remains to be seen.
chinese: 我听说你被称为，{PLAYERFACTION:2}。这对我们来说非常有趣。我们是否注定要合作还是寻求相互消灭，尚待观察。

source: Another potential slave race. We are always glad to meet new volunteers.
chinese: 另一个潜在的奴隶种族。我们总是很高兴见到新的志愿者。

source: The galaxy seems to be filled with talking meat, {PLAYERFACTION:2}.
chinese: 这个星系似乎充满了会说话的肉体，{PLAYERFACTION:2}。

source: A pleasure to meet you. I do hope we can get this relationship off to a good start.
chinese: 很高兴认识你。我确实希望我们的关系能有个好的开始。

source: Hello preymeat. Have you come to present yourself for consumption by the Festron? Good. Goooood.
chinese: 你好，猎物肉。你是来献身给Festron吃的吗？好。很好。

source: Salutations, travelers. Please let us proceed with opening conversational maneuvers.
chinese: 问候，旅行者。请让我们开始开启对话操作。

source: Hello, hopefully not too villainous alien. We are the Mimot Brotherhood, and we are delighted to see you, and we are not delicious.
chinese: 您好，希望您不是太恶劣的外星人。我们是米莫特兄弟会，很高兴见到您，而且我们并不好吃。

source: Another simple-minded alien, I presume. Twisted by your own childish sense of morality. Well. Let's not let that get between us.
chinese: 我猜你又是个头脑简单的外星人。被你自己幼稚的道德观扭曲了。好吧。我们不要让这成为我们之间的障碍。

source: Speak openly, alien, so that we might know you friend or foe.
chinese: 坦诚地说，外星人，这样我们才能知道你是朋友还是敌人。

source: We see hope in your eyes at this encounter. That will pass.
chinese: 一个新的生命体。多么令人愉快！还没有恐惧。你的眼中仍有火焰。哦，这将多么快的改变。

source: Your life, as you know it, is now over. Soon, you will be our slaves.
chinese: 你所熟知的生活现在已经结束。很快，你将成为我们的奴隶。

source: A new being. What a delight! No fear yet. The fire still in your eyes. Oh how fast that will change.
chinese: 一个新的生命体。多么令人愉快！还没有恐惧。你的眼中仍有火焰。哦，这将多么快的改变。

source: Greetings, and welcome. Our civilization has flourished for thousands of years. We know of powers that you cannot even imagine.
chinese: 问候，欢迎您。我们的文明已经繁荣了数千年。我们知道你甚至无法想象的力量。

source: More fleshlings. I don't understand the concept of how meat can become sentient.
chinese: 更多的肉体生物。我不理解肉体如何能变得有知觉的概念。

source: Before we begin to speak, stranger, I should tell you that my people will never be slaves again. Let us converse with that fact known.
chinese: 在我们开始交谈之前，陌生人，我要告诉你，我的人民再也不会成为奴隶。让我们在了解这个事实的基础上交谈。

source: You, alien. Are you the ones we fear and hate? The ones who stole our children? Or are you better? Or worse?
chinese: 你，外星人。你们是我们所恐惧和憎恨的人吗？是你们偷走了我们的孩子吗？还是你更好？还是更糟？

source: It's always a blessing meeting someone who has not yet found the way of the Krynn. It will be my pleasure to watch you come to understand the truth that we do.
chinese: 遇到还未找到克林之道的人总是一种祝福。我很乐意看到你开始理解我们所理解的真理。

source: Alien, know this: we were ancient when the universe was new. But we are now only a dim shadow of what we once were.
chinese: 外星人，明白这一点：当宇宙刚刚诞生时，我们已经是古老的存在。但现在我们只是曾经的影子，已经黯淡不堪。

source: We are the true heirs of Altar. You will not stand in our way.
chinese: 我们是Altar的真正继承人。你无法阻挡我们。

source: A pleasure to make your acquaintance. Let's all do our best to make this a mutually profitable encounter.
chinese: 很高兴认识你。让我们都尽力使这次交流互利互惠。

source: Greeting unhived, one. Why do you cross our viewports today?
chinese: 问候，无巢者，一号。你今天为何出现在我们的视窗前？

source: Your mind reflects the changing nature of your chaotic form.
chinese: 你的思绪反映了你混乱形态的变化性质。

source: Are you yet another animal? The galaxy is teaming with you. How interesting.
chinese: 你又是一种动物吗？银河系里你们真是多如牛毛。真有趣。

source: Greetings! The Advance is always happy to make contact with a new group. We are excited to formally connect.[BR][BR]We are all guided by the same stars in the vast expanse of space. Let's chase the light and create a bright future together.
chinese: 问候！先进总是很高兴与新的团队取得联系。我们很期待正式建立联系。[BR][BR]我们都被宇宙广阔的星空引导着。让我们一起追逐光明，共创美好的未来。

source: Greetings, {PLAYERFACTION:2}. {LEADERNAME:1}'s primary duty is to wipe you from the galaxy... Oh, and thanks for the Hyperdrive. It will make hunting you down that much easier.
chinese: 问候，{PLAYERFACTION:2}。{LEADERNAME:1}的主要任务是将你从银河系中消除……哦，还有，谢谢你的超空间驱动器。这将使追捕你变得更加容易。

source: At last we meet the {PLAYERFACTION:2}. I am {LEADERNAME:1}. We are powerful and you would be wise to respect our power.
chinese: 终于我们遇到了{PLAYERFACTION:2}。我是{LEADERNAME:1}。我们很强大，你最好尊重我们的力量。

source: Ah, the fabled {PLAYERFACTION:2}. Greetings from {LEADERNAME:1}. We've heard tales of your kind. Let's see if they hold true.
chinese: 啊，传说中的{PLAYERFACTION:2}。来自{LEADERNAME:1}的问候。我们听说过你们的故事。让我们看看它们是否为真。

source: Stars align, and finally we cross paths with the {PLAYERFACTION:2}. I am {LEADERNAME:1}. Let our futures be intertwined in either harmony or doom.
chinese: 星辰对齐，我们终于与{PLAYERFACTION:2}交汇。我是{LEADERNAME:1}。让我们的未来，无论是和谐还是厄运，都紧密相连。

source: Oh, the {PLAYERFACTION:2}! At last, a face to the name. And such a face it is. I am {LEADERNAME:1}. Mind your business and stay out of our territory.
chinese: 哦，{PLAYERFACTION:2}！终于能把名字和面孔对上了。而且这样的面孔真是。我是{LEADERNAME:1}。管好你自己的事，别侵犯我们的领地。

source: The {PLAYERFACTION:2} have traversed the void to face us. I am {LEADERNAME:1}. Our spores have spread far, and yours is a new scent to us.
chinese: {PLAYERFACTION:2}已穿越虚空来面对我们。我是{LEADERNAME:1}。我们的孢子已经传播得很远，你们的气息对我们来说是新的。

source: Gazes from across the galaxy fall upon the {PLAYERFACTION:2}. This is {LEADERNAME:1}. Our tendrils stretch far; intertwine with us wisely.
chinese: 来自银河系各地的注视落在了{PLAYERFACTION:2}上。这是{LEADERNAME:1}。我们的触角遥远伸展；明智地与我们交织。

source: The cosmic winds whispered of the {PLAYERFACTION:2}. Here you are. I am {LEADERNAME:1}. Our songs vibrate across star clusters; heed our melody or face dissonance.
chinese: 宇宙之风低语着{PLAYERFACTION:2}的故事。你就在这里。我是{LEADERNAME:1}。我们的歌声在星团之间回荡；听从我们的旋律，否则面对的将是失调。

source: Through the vast black, the {PLAYERFACTION:2} emerge. I, {LEADERNAME:1}, have waited eons. Our cores pulse with energy; align with us or risk eruption.
chinese: 穿越浩渺的黑暗，{PLAYERFACTION:2}浮现出来。我，{LEADERNAME:1}，已经等待了亿万年。我们的核心脉动着能量；与我们结盟，否则面临爆发的风险。

source: The shimmering void reveals the {PLAYERFACTION:2}. I am known as {LEADERNAME:1}. Our scales have shielded us from cosmic tempests; approach with caution lest you feel our bite.
chinese: 闪烁的虚空揭示了{PLAYERFACTION:2}。我被称为{LEADERNAME:1}。我们的鳞片保护我们免受宇宙风暴的侵袭；小心接近，以免你感受到我们的咬合。

source: Space bends, and the {PLAYERFACTION:2} materialize. Greet {LEADERNAME:1}. Our minds span dimensions; connect with grace or face our disconnection.
chinese: 空间弯曲，{PLAYERFACTION:2}显现。向{LEADERNAME:1}致敬。我们的思维跨越维度；优雅接通，或面对我们的断连。

source: The stars unveil the {PLAYERFACTION:2}. Witness {LEADERNAME:1}. Our wings blot out suns; soar with us or plummet into the abyss.
chinese: 星辰揭示了{PLAYERFACTION:2}。 见证{LEADERNAME:1}。我们的翅膀遮蔽了太阳；与我们共翔，或坠入深渊。

source: Galactic ripples announce the {PLAYERFACTION:2}. You face {LEADERNAME:1}. Our roots drink from cosmic wells; nourish our bond or wither in the void.
chinese: 星系的涟漪宣告了{PLAYERFACTION:2}。你面对着{LEADERNAME:1}。我们的根源于宇宙之泉饮水；滋养我们的联系，或在虚空中枯萎。

source: The ether trembles, the {PLAYERFACTION:2} approach. Stand before {LEADERNAME:1}. Our maws hunger for new experiences; feed our curiosity or be consumed.
chinese: 乙太颤动，{PLAYERFACTION:2}接近。站在{LEADERNAME:1}之前。我们的口中渴望新的体验；满足我们的好奇心，或被消耗。

source: Celestial bodies align, showing us the {PLAYERFACTION:2}. Bow to {LEADERNAME:1}. Our eyes see realms unknown; gaze with us or be blinded by our might.
chinese: 天体排列，向我们展示了{PLAYERFACTION:2}。向{LEADERNAME:1}致敬。我们的眼睛看到了未知的领域;与我们一同凝视，或者被我们的力量所蒙蔽。

source: We are the illustrious {PLAYERFACTION:1}. Know us and feel the weight of galaxies in our gaze. I am {LEADERNAME:1}, keeper of stars.
chinese: 我们是杰出的{PLAYERFACTION:1}。了解我们，感受我们凝视中的星系之重。我是{LEADERNAME:1}，星辰的守护者。

source: The vast expanse has whispered tales of {PLAYERFACTION:2}. Now, under the watchful eyes of {LEADERNAME:1}, we see if the whispers were true.
chinese: 浩渺的宇宙曾低语{PLAYERFACTION:2}的传说。现在，在{LEADERNAME:1}的警惕注视下，我们将看看这些低语是否为真。

source: Before you stands {LEADERNAME:1} of the unparalleled {PLAYERFACTION:1}. Our shadow stretches across constellations. Cross us, and you'll feel our cosmic wrath.
chinese: 在你面前站立的是无与伦比的{PLAYERFACTION:1}的{LEADERNAME:1}。我们的影子横跨星座。如果你敢冒犯我们，你将会感受到我们的宇宙愤怒。

source: The {PLAYERFACTION:2} dare to tread where legends walk. With {LEADERNAME:1} as our beacon, we decide if you'll be ally or another footnote in our story.
chinese: {PLAYERFACTION:2}敢于踏入传奇人物行走的地方。以{LEADERNAME:1}为我们的信标，我们决定你是成为我们的盟友还是我们故事中的另一个脚注。

source: Behold the majesty of the {PLAYERFACTION:1}, under the stewardship of {LEADERNAME:1}. The very nebulas pause to honor our grandeur. Will you?
chinese: 欣赏{PLAYERFACTION:1}的壮丽，由{LEADERNAME:1}管理。甚至星云也为我们的伟大而暂停。你愿意吗？

source: The universe's heartbeat synchronizes with the {PLAYERFACTION:1}. I, {LEADERNAME:1}, bear the rhythm. Match our tempo or be lost in the cosmic cacophony.
chinese: 宇宙的心跳与{PLAYERFACTION:1}同步。我，{LEADERNAME:1}，承载着这节奏。要么与我们的节奏同步，要么在宇宙的喧嚣中迷失。

source: From black holes to supernovae, nothing shines brighter than {PLAYERFACTION:1}. As {LEADERNAME:1} stands before you, ponder — will you be a beacon with us or merely a flicker?
chinese: 从黑洞到超新星，没有什么比{PLAYERFACTION:1}更亮。当{LEADERNAME:1}站在你面前，思考一下 —— 你会与我们成为一道灯塔，还是仅仅成为一点微光？

source: Galaxies have risen and fallen, yet the {PLAYERFACTION:1} remain, steadfast and eternal. I am {LEADERNAME:1}. Challenge our eternity at your peril.
chinese: 银河已经崛起并陨落，然而{PLAYERFACTION:1}依然坚守，永恒不变。我是{LEADERNAME:1}。挑战我们的永恒，你将自食其果。

source: The cosmic tapestry weaves tales of {PLAYERFACTION:2}. Under the vigilant gaze of {LEADERNAME:1}, we'll see if your threads strengthen or tangle the narrative.
chinese: 宇宙的挂毯编织出{PLAYERFACTION:2}的故事。在{LEADERNAME:1}的警惕注视下，我们将看到你的线条是强化还是纠缠这个叙事。

source: Endless cycles, countless civilizations, but none like {PLAYERFACTION:1}. Led by {LEADERNAME:1}, we're the lighthouse in the cosmic void. Sail towards us, or risk the abyss.
chinese: 无尽的循环，无数的文明，但没有一个像{PLAYERFACTION:1}。在{LEADERNAME:1}的带领下，我们是宇宙虚空中的灯塔。向我们航行，或冒险进入深渊。

source: A pleasure to meet you. I do hope we can get this relationship off to a good start.
chinese: 很高兴认识你。我确实希望我们的关系能有个好的开始。

source: Jesus Christ, what the hell are you?[BR][BR]You look absolutely monstrous. Sorry, sorry. I was just not expecting something out of my nightmares. Our diplomatic team will clean this up. How are you?
chinese: 耶稣基督，你到底是什么鬼东西？[BR][BR]你看起来真是太可怕了。对不起，对不起。我只是没想到会遇到我噩梦中的东西。我们的外交团队会处理这个问题。你好吗？

source: It is good to see you again. We hope we can unite the humans again under a single banner.
chinese: 很高兴再次见到你。我们希望我们能再次将人类团结在一个旗帜下。

source: We welcome you to what we hope will one day be a united galaxy.
chinese: 我们欢迎您来到我们希望有朝一日能成为统一星系的地方。

source: You are absolutely too cute to be real.
chinese: 你绝对太可爱了，简直不像真的。

source: Based on your looks we must have a common evolutionary ancestor. We should meet and discuss this.
chinese: 根据你的外貌，我们必定有一个共同的进化祖先。我们应该见面并讨论这个。

source: We are always happy to meet the Arcean civilization. We hope together we can build a better future.
chinese: 我们总是很高兴能遇见阿尔西安文明。我们希望我们能够共同建设一个更好的未来。

source: The mighty Drengin Empire is once again on the move. Know that we will keeping a close eye on you.
chinese: 强大的德令因帝国再次行动起来。请知道我们将密切关注你。

source: We are delighted to meet what many here believe is a related species. We hope to work together with you for the betterment of the galaxy.
chinese: 我们很高兴遇到许多人认为是相关物种。我们希望与您一起为银河系的改善而努力。

source: Ah, the robotic species known as {PLAYERFACTION:2}. We hope to work with you. If not, we will dismantle you.
chinese: 啊，被称为{PLAYERFACTION:2}的机器人种族。我们期望与你合作。如果不能，我们将拆解你。

source: We are glad to have had a small part in freeing you from the malevolent Drengin Empire. Now your destiny is in our hands.
chinese: 我们很高兴能在释放你们脱离邪恶的德伦金帝国中扮演小角色。现在，你们的命运掌握在我们手中。

source: You are the first space lobsters we've met.[BR][BR]Do not fear our terminology for it is scientific because I used the word space in front of lobster.
chinese: 您是我们遇到的第一批太空龙虾。[BR][BR]不要害怕我们的术语，因为我在龙虾前面加了“太空”两个字，这是科学的。

source: We have heard much of your civilization. We have studied a great deal of your lore and history.[BR][BR]Let me be the first to say "Live long and prosper."
chinese: 我们已经听说了很多关于你们的文明。我们已经研究了许多你们的传说和历史。[BR][BR]让我成为第一个说“愿你长寿并繁荣”的人。

source: Wonderful, a new market! The {PLAYERFACTION:1} look forward to serving... whatever you are.
chinese: 太好了，一个新的市场！{PLAYERFACTION:1}期待为...无论你是什么提供服务。

source: Despite you looking quite menacing, we nevertheless hope that we can work together to build a friendship that will span the galaxy.
chinese: 尽管你看起来相当威胁，我们仍然希望我们能够共同建立一种横跨银河的友谊。

source: Hel-looo. Can you hear me? Hmmm, I don't see any ears.[BR][BR](Why is it always the weird ones we meet?)
chinese: 喂——你能听见我吗？嗯，我看不见你的耳朵。[BR][BR]（为什么我们总是遇到一些奇怪的家伙？）

source: ...Sorry, I'm not sure which eye I'm supposed to look at. Those are eyes, right?
chinese: ...对不起，我不确定我应该看哪只眼睛。那些是眼睛，对吧？

source: May our eggs find your many orifices
chinese: 愿我们的卵找到你的诸多孔道

source: Your worm like bodies will make excellent hosts.
chinese: 你们的虫状身体将成为极佳的寄主。

source: Your fur will make excellent hiding places for my eggs.
chinese: 你的毛皮将是我蛋的绝佳藏身之处。

source: Your form is worthless to us. Only biological entities can store our eggs.
chinese: 你的形态对我们毫无价值。只有生物实体才能储存我们的卵。

source: Worthless species! How can you serve the Festron if there is no biological mass to lay our eegs in?[BR][BR](Hard-bodied waste of my time.)
chinese: 毫无价值的物种！如果没有生物质供我们产卵，你们如何服侍Festron呢？[BR][BR](硬壳废物，浪费我时间。)

source: Haven't we used your carcasses before?
chinese: 我们以前没有利用过你的尸体吗？

source: Salutations, travelers. Please let us proceed with opening conversational maneuvers. You may have discovered Hyperdrive but we discovered subspace streams.
chinese: 问候，旅行者。请让我们开始开启谈话策略。你们可能发现了超级驱动器，但我们发现了次空间流。

source: We are pleased to meet another species, even one as adorable as you.
chinese: 我们很高兴遇见另一种生物，即使像你们这样可爱的。

source: I assume you are the machine servant for an unseen master? Can you send for them?
chinese: 我猜你是看不见的主人的机器仆人？你能叫他们来吗？

source: Of all the timid species of the universe you alone knew the Precursors. It is tragic that you have lost their memory.
chinese: 在宇宙中所有胆小的物种中，只有你了解先驱者。你失去他们的记忆，这真是悲剧。

source: We travel the universe as explorers. But we are also traders. We are happy to meet you.
chinese: 我们作为探索者穿越宇宙。但我们也是商人。很高兴遇见你。

source: As explorers of the universe, we are ecstatic to bridge the gap between our sectors.[BR][BR](A good friendship here might give us an advantage in understanding the new sector.)
chinese: 作为宇宙的探索者，我们为能够连接我们的区域感到欣喜若狂。[BR][BR]（在这里建立良好的友谊可能会帮助我们更好地理解新的区域。）

source: This meeting marks some of the farthest-flung sentient life we've ever encountered. Having explored for so long, we thought we knew all the space-faring races.
chinese: 这次会议标志着我们曾经遇到的最遥远的有知觉的生命。我们探索了这么长时间，原以为我们已经了解了所有的太空航行种族。

source: Hello, hopefully not too villainous alien. We are the Mimot Brotherhood, and we are delighted to see you, and we are not delicious.
chinese: 您好，希望您不是太恶劣的外星人。我们是米莫特兄弟会，很高兴见到您，而且我们并不好吃。

source: You are absolutely frightening looking.
chinese: 你看起来绝对吓人。

source: You look a lot like one of the species that evolved on our world. They were nice. They're dead now.
chinese: 你看起来很像我们世界上进化出来的一个物种。他们很友善。但现在他们已经灭绝了。

source: We hope we can be friends.
chinese: 我们希望我们可以成为朋友。

source: I have the distinct feeling that things are not going to end well in our dealings.
chinese: 我有一个明显的感觉，我们的交易不会有好结果。

source: Yikes. You look scary.
chinese: 呀，你看起来好吓人。

source: We remember your civilization well. You were the ones who traded our people to the Drengin for their amusement and food needs.
chinese: 我们记得你的文明。你们就是那些把我们的人民交易给德伦金的人，供他们娱乐和食物需求。

source: How strange! Last I saw something like you, I lost an entire wardrobe and had to fumigate an entire freighter.
chinese: 多么奇怪！我上次见到像你这样的东西时，我整个衣柜都丢了，还得熏蒸整艘货船。

source: Ah, the {PLAYERFACTIONLONG:2} graces us with their presence. No doubt you wish to push your limited morality onto us as well. You will find us a lot more challenging to deal with than the [HS=HS_Xendar]Xendar[/HS], human.
chinese: 啊，{PLAYERFACTIONLONG:2}居然光临了我们。毫无疑问，你想把你有限的道德观强加给我们。你会发现我们比[HS=HS_Xendar]Xendar[/HS]更难对付，人类。

source: Well, if it isn't a {PLAYERFACTIONLONG:2} seeking our audience! Let me guess, you came to polish our boots with your high and mighty morals? Sorry to disappoint, mate, but we're a tougher shell to crack than your [HS=HS_Xendar]Xendar[/HS] pals.
chinese: 嗯，如果不是一个{PLAYERFACTIONLONG:2}来寻求我们的接触！让我猜猜，你是来用你那高尚的道德来擦亮我们的靴子的吗？抱歉让你失望了，伙计，但我们比你的[HS=HS_Xendar]Xendar[/HS]伙伴更难对付。

source: Oh, a visitor from the {PLAYERFACTIONLONG:2}. How quaint! Have you arrived to enlighten us with your narrow views of right and wrong? Brace yourself, human. We are not your [HS=HS_Xendar]Xendar[/HS], and we're not easily swayed.
chinese: 哦，来自{PLAYERFACTIONLONG:2}的访客。多么古怪！你是来用你狭隘的是非观点启发我们吗？做好准备吧，人类。我们不是你的[HS=HS_Xendar]Xendar[/HS]，我们不会轻易被影响。

source: Ah, a {PLAYERFACTIONLONG:2} beacon in our void. Starry-eyed, peddling your flimsy sense of justice? You've met the [HS=HS_Xendar]Xendar[/HS], now meet your match, human.
chinese: 啊，我们虚空中的{PLAYERFACTIONLONG:2}信标。满怀星辰大海，推销你那脆弱的正义感？你已经遇见了[HS=HS_Xendar]Xendar[/HS]，现在来迎接你的对手，人类。

source: How unexpected, a {PLAYERFACTIONLONG:2} emissary! Here to peddle your simplistic sense of good and evil? You've got it all wrong, human. We're not your [HS=HS_Xendar]Xendar[/HS] playthings.
chinese: 多么出乎意料，一个{PLAYERFACTIONLONG:2}的使者！是来兜售你们简单化的善恶观念吗？你完全误解了，人类。我们不是你的[HS=HS_Xendar]Xendar[/HS]玩物。

source: Well, look what the cosmic tide washed in, a {PLAYERFACTIONLONG:2} representative! Don't tell me, you're here to impose your black and white morality? Against us, human, your usual tricks won't do. We're not the [HS=HS_Xendar]Xendar[/HS] you've danced with before.
chinese: 嘿，看看宇宙潮汐带来了什么，一个{PLAYERFACTIONLONG:2}的代表！别告诉我，你是来强加你的黑白道德观的？对我们来说，人类，你的老把戏不管用。我们不是你以前交过舞的[HS=HS_Xendar]Xendar[/

source: A disgusting bug creature. The universe could not be more ironic.
chinese: 一个恶心的虫子生物。宇宙再也没有比这更讽刺的了。

source: Space worms. Of course it would be a space worms.
chinese: 太空虫。当然，它会是太空虫。

source: We have pests like you on our home world. They may look cute but they are dangerous and deadly.
chinese: 我们的家乡星球上也有像你这样的害虫。他们可能看起来很可爱，但实际上却是危险而致命的。

source: We have droids that look more useful than you.
chinese: 我们有看起来比你更有用的机器人。

source: Ah we are familiar with your species. You may find our way of doing business a little dangerous but in time you will appreciate the margins.
chinese: 啊，我们对你们的种族很熟悉。你可能会觉得我们的商业方式有点危险，但是随着时间的推移，你会欣赏到其中的利润空间。

source: Praytell, have you moved beyond the petty barriers of 'moral' and 'immoral' in your distant galaxies?[BR][BR](Hmmm, what could I call these rock-made creatures that'd be amusing?)
chinese: 请问，你在遥远的星系中是否已经超越了‘道德’和‘不道德’这些微不足道的界限？[BR][BR](嗯，我该如何称呼这些由岩石构成的生物才会有趣呢？)

source: Careful, silk-eater, you are playing with fire. Mind your tongue and distance or burn.
chinese: 小心，吃丝的家伙，你在玩火。注意你的言辞和距离，否则就要燃烧。

source: We continue to be grateful for your discovery of hyperdrive.
chinese: 我们仍然对您发现超空间驱动器感到感激。

source: Ah so the Precursor's minions have returned to our area of space at last.[BR][BR]Something very dark must have driven your kind to cooperate together to this extent.
chinese: 啊，所以先驱者的爪牙终于回到了我们的空间区域。[BR][BR]一定是非常黑暗的事物驱使你们这样团结合作。

source: Our old rivals. We look forward to continuing to see who will dominate this galaxy.
chinese: 我们的老对手。我们期待继续看到谁将主宰这个星系。

source: You are the species that nearly wiped out the Iconians after the Precursor war. We respect that.
chinese: 您是在前驱者战争后几乎消灭Iconians的物种。我们对此表示尊重。

source: Your civilization has come far over these past centuries. We are glad that we taught you to build a stargate.
chinese: 您的文明在过去的几个世纪里取得了长足的进步。我们很高兴教您建造了一个星际之门。

source: So you're a human. The ones who created the Hyperdrive technology. It will be a pleasure to meet you and have you for dinner.
chinese: 所以你是人类。创造超驱动技术的那一类。很高兴能见到你，并邀请你共进晚餐。

source: Ah a species with promise.
chinese: 啊，一个有潜力的物种。

source: We will show you mercy because you have discovered subspace streams.
chinese: 我们将对你表示怜悯，因为你发现了次空间流。

source: We are glad to find your kind out in the wild. The nutty taste of your flesh is not quite the same as the ones grown on our farms.
chinese: 我们很高兴在野外找到你们这种生物。你们的肉味与我们农场上养的并不完全相同，有一种独特的坚果味。

source: You are practically ready to be cooked.
chinese: 你几乎已经准备好被烹调了。

source: Ahh, you are the race with the same soft skin as the humans. Are you as dangerous as they are, I wonder?
chinese: 啊，你们就是和人类有着同样柔软皮肤的种族。我在想，你们是否和他们一样危险呢？
